# 2025年10月

### 10月1日

#### Javascriptの入力が独特？なのでメモ

- `fs.readFileSync(0, "utf8")`
標準入力（ファイルディスクリプタ `0` が `stdin` を表す）から入力を文字列として読み込む。

- `.trim()`
前後の空白や改行を削除。

- `.split("\n")`
→ 入力を改行ごとに分割し、配列にする。


```javascript
const input = fs.readFileSync(0, "utf8").trim().split("\n");
```

入力が
```java
3
apple
egg
grape

```
ならば、`input = ["3", "apple", "egg", "grape"]`

```javascript
const N = perseInt(input[0], 10);
```

- `parseInt(input[0], 10)`
→ 文字列 input[0] を 10進数の整数 に変換。
この場合、最初の行（例では "3"）を整数 3 に変換して N に代入。


```javascript
const ls = input.slice(1, N+1);
```
→ 配列 input の 1番目から N番目まで を切り出す。


→ つまり、最初の行（数値の部分）を除いた N個の単語リストを取り出す。


例: `["3", "apple", "egg", "grape"]` → `["apple", "egg", "grape"]`

---

### 10月2日

`C176`

- [Python](https://github.com/kaneda05/paiza/blob/main/C/Python/176.py)
- [C++](https://github.com/kaneda05/paiza/blob/main/C/C%2B%2B/176.cpp)
- [Java](https://github.com/kaneda05/paiza/blob/main/C/Java/176.java)
- [JavaScript](https://github.com/kaneda05/paiza/blob/main/C/JavaScript/176.js)

C++、Java、JavaScriptそれぞれのソートコードとJavaScriptで若干躓いた点の纏め。

```C++
sort(s.begin(), s.end());
sort(t.begin(), t.end());
```
- `s` は std::string（中身は char の並び）
- `s.begin()`は最初の文字へのポインタ、{s.end()`は終わりの次の位置。


```Java
char[] sArr = s.toCharArray();
char[] tArr = t.toCharArray();
Arrays.sort(sArr);
Arrays.sort(tArr);
```
- `String`は変更できない（immutable）ので、`toCharArray()` で `char[]` のコピーを作成
- Arrays.sort(char[]) がその配列をその場で並べ替える


`ソートコード`

Pythonと同じ

```javascript
s.sort();
t.sort();
```

`入力について`
```JavaScript
for (let i = 0; i < N; i++) {
    let s = input[1 + i * 2].split("");
    let t = input[2 + i * 2].split("");

    s.sort();
    t.sort();
```

Node.js で `fs.readFileSync(0, "utf8").trim().split("\n")` をすると、入力全体が行ごとの配列になる
今回の問題では、

```code
input = [
  "2",      // input[0] : N
  "abc",    // input[1] : 1組目の s
  "bca",    // input[2] : 1組目の t
  "hello",  // input[3] : 2組目の s
  "olleh"   // input[4] : 2組目の t
]
```
上記のような入力なので、

input[0]を抜かしてinput[1]とinput[2]、input[3]とinput[4]を比較する

といったように`1+i*2`と`2+i*2`で比較するため、他の言語と比べて入力が少し特殊になっている。

---

### 10月3日
- Pythonの `append` → C++は `push_back`、Javaは `add`、JSは `push`
- Pythonの `if len(...) != 0:` → 各言語では `.empty()` / `.isEmpty()` / `.length > 0`
- Pythonの` max(counts_list)` → C++は `max_element`、Javaはループ、JSは `Math.max(...array)`

---

### 10月5日
|解いた問題|Python|C++|Java|JavaScript|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|[D - ]()|[python]()|[c++]()|[java]()|[javascript]()|
|[C - 86]()|[python]()|[c++]()|[java]()|[javascript]()|
|[C - 102]()|[python]()|[c++]()|[java]()|[javascript]()|
|[B - 129](https://paiza.jp/career/challenges/617/page/result)|[python]()|[c++]()|[java]()|[javascript]()|

- B - 129
問題文がややこしく、理解するまでに時間を要した。この手の問題はただ実装するだけのレベルではあるので、時間を要さずにスムーズに解けるようにしておきたい。


## C++

##### string::nposとは
`string::npos`は`string`型の`find`で見つからなかったときに返ってくる値。
```c++
string s = "aaa";
if s.find("b") // この場合sにbがないため、string::nposが返ってくる
```
[参考](https://qiita.com/matumoto2/items/3989e960baccd718b15d)

##### findの使い方
find(開始位置, 終了位置, 探したい値）という形式で使う。
```c++
bool find(A.begin(), A.end(), 1) != A.end();
```
上記のように使うことで、リストAの開始位置から終了位置までの間に探したい値があった場合は、`true`、ない場合は`false`を返す。


## Java
##### toString()
数値型などを`String`型に変換するために使う。引数に`String`型の文字列に変換したい引数を指定し、戻り値は`String`型の文字列を返す。
```java
int num1 = 1; // int型
String str1 = Interger.toStoring(num1); // int型num1をStringに変換したものをstr1へ格納
```
[参考](https://qiita.com/mzmz__02/items/6480a2ba316e4cfbea0f)

##### charAtメソッド（n番目の文字を抜き出す）
文字列から指定位置の１文字を取得するメソッド。
```java
変数名.chartAt(値)
```
[参考](https://qiita.com/takahirocook/items/127b2e107cd470fa57f3)

##### IndexOfメソッド
ある文字列の中で、指定した文字列が最初に出現する位置を返す。
出現しない文字・文字列を指定すると`-1`と返ってくる。
[参考](https://qiita.com/takahirocook/items/53ae29e2ff0aaef0e773)

##### containsメソッド
Javaで配列を扱ったときに配列の要素の中から値を検索する方法。
```java
リスト名.contains(値) // true or falseで返ってくる
```
[参考](https://qiita.com/mzmz__02/items/86f58faaf4fdbe373fb1)


## JavaScript
##### includes()
特定の要素が配列に含まれているかどうかをture,falseで返す
```javascript
const numArray = [1,2,3];
console.log(numArray.includes(1)) // 出力 true
```

---
